---
sidebar_position: 1
---

# 2-1. Vision

## メタバースからマルチバースの時代へ
2021年は「NFT」という言葉の認知度が大幅に向上しましたが、11月にTech Giantの社名変更を機に「メタバース」という言葉の認知度も大きく向上しました。
このメタバースという言葉は人によって様々に定義されるものですが、「デジタル上の世界」を表す言葉というのは共通見解でしょう。その世界が3DなのかVRなのか、あるいはSNS上のコミュニティ上のものかはさておき。
そうなると、各社や各コンテンツごとに違う世界観があるので、その世界観ごとにたくさんのメタバースが展開されることになります。
ユーザーの立場からは、日常的にSNSを利用するように、複数のメタバースを日常利用する未来が想像されるのではないでしょうか。私達はその状態のことを「マルチバース」の時代と定義しています。
マルチバースの時代では、匿名の名前や身につけているアバター、連れているナビキャラや乗っているマシンは、自分のアイデンティティを表現するものになるのでメタバースを跨いで活用したくなります。アニメや映画の中で語られてきた世界現実になるのです。
世界がマルチバースに辿り着くまでのプロセス
マルチバース上でのデータの相互利用性には様々なクリアしなければいけない課題がありますが、まずは各社のメタバースにとって中立的にデジタルアセットの所有情報を担保する仕組みが必要です。それにはブロックチェーンやNFTという技術を用いるのが、現時点の最適解でしょう。
## マルチバースに向けたOasysの働き
マルチバースの時代ではブロックチェーンやNFTという技術が利用されると考えているものの、既存のLayer 1のブロックチェーン技術ではトランザクションスピードの遅さやgas代（実行手数料）がかかることなど、マス層にはハードルの高いUXを強いることになってしまいます。2020年まではこれをクリアできませんでした。しかし、2021年にはLayer 2の技術が実用され始め、通常のサーバ利用と同じスピードでトランザクションが完了可能となりました。ようやく宿題を終える時がきました。
2022年現在、実用されているLayer 2技術の多くは、gas代が高価なEthereumをLayer 1として利用しているため、トランザクションスピードは瞬時ではあるものの決して安くないgas代がかかります。そのため、EVMサイドチェーンでゲームに特化したパブリックブロックチェーンのOasys Layer 1（Consensus Layer）を稼働させ、ユーザが直接Layer 1を使うことはほぼない形とし、実際のロジックはLayer 2（Execution Layer）で稼働させるアーキテクチャとしました。事業者がメタバースごとに独自のLayer 2を稼働させることができるので、そのgas代を事業者が肩代わりすることで、ユーザのgas代を無料にすることも可能となります。もちろん、不必要に電力消費する必要のない、環境に配慮したPoSアルゴリズムを採用しています。
OasysではこのOasys Archtectureを用いることで、マス層のエンドユーザーには、Web2時代と遜色ないUXでのブロックチェーンゲーム環境を提供し、ゲームデベロッパーには「高ユーザビリティ」「高い自由度」をもつLayer 2という各社のメタバースを構築できる環境を提供します。
## Oasysはマルチバース時代のHubとなります
マルチバースの時代、Layer 2という技術要素、NFTの流行、様々な要素がOasysという「Blockchain for The Games」のプロジェクトにタイミングよく揃ってきました。しかし、そういう要素だけでは成立しません。Oasysに賛同していただくゲーム事業者やユーザの皆様がいればこそですし、むしろそれが一番重要な要素です。
