---
sidebar_position: 3
---

# Blockchain suitable for mass-market games

## Overview
マス向けのゲームに適したブロックチェーンを創るにおいて、特性をしる必要があります。
ブロックチェーンゲームの特性とDeFiとの違い
マス層の利用が見込まれるUX
ゲームデベロッパーが必要とするUX
の3つの観点で整理します。
## 1. ブロックチェーンゲームの特性とDeFiとの4つの違い

TVL(Total Value Locked)
昨今、DeFiのトラクションを測る指標としてTVLが主に用いられます。TVLとは特定のコントラクトにロックされた合計金額を指し、TradiFiでいう預金高のようなものです。
資金をロックするという多くのDeFiの特性を考慮に入れると、DeFiの信頼や人気を表す指標として支持されるのは一定の合理性があります。
一方、DeFi特性の強いGamefiを除き、多くのブロックチェーンゲームを測る上でTVLは現状用いられていません。それは資金をロックするという特性が薄く、指標として適切ではないためです。
Transaction数
DeFiは高頻度取引をするのが主な使い方ではないため、Transactionが大きく肥大化することはあまりありません。
一方、ブロックチェーンゲームでは日々多くのゲームデータを記録することになるため、Transactionが肥大化する傾向にあります。
NFT出来高
DeFiの中にはNFTを扱うものも増えてきましたが、多くのDeFiはNFTを前提としていません。そのため、DeFiでのNFTの出来高はそんなに高くないのが現状です。
一方、ブロックチェーンゲームは、一部でNFTゲームと呼ばれるように、NFTを用いる前提のゲームが大半であるため、NFTの出来高が非常に多いという傾向があります。
DAO化の合理性
DeFiはFoundation及び開発会社により開発され、最終的にFoundationを解散する形での完全なDAO化をするのが理想とされています。目指すゴールは完璧な”仕組み”であり、具体的にはバグが無い堅牢なセキュティと安定稼働に重きを置いています。
一方ブロックチェーンゲームの場合、トランプなど”仕組み”に近いゲーム性を持つものを除き、ゲームというコンテンツである以上、飽きられないよう常にアップデートが必要になります。目指すゴールは永続的な”運営”であり、具体的には飽きないような日々のアップデートが必要になります。運営会社が解散し、アップデートがなくなったゲームが飽きられ、廃れるのは目に見えます。
そのため、DeFiはDAOという分散型の組織に向かいますが、ブロックチェーンゲームでは一部を除いてDAO化ではなく運営母体という存在はゲームが存在し続ける限りは必要になります。
## 2. マス層の利用が見込まれるUX
現状のDappsの多くは、UXに大きな課題を持ち、それによってマス層の流入を妨げています。Oasysの初期バリデーターの2社double jump.tokyo及びCryptoGamesは、2018年からこの問題に立ち向かい続け、その答えを以下の4つに結論付けました。
Gas Less
マスのユーザー層に使ってもらえるだけのgas代を準備しておく必要があることが難しいです。
これは安ければいいという問題ではなく、「gas feesを支払う必要がある」「gas feesのために幾分かの準備金を確保する必要がある」という考えが難しく、マス層の参入を妨げる大きな理由となっています。
そのため、マス層のブロックチェーンゲーム参入を促すためには、gas feesを完全に0ドルにすることが必須です。
インスタントなTransaction
ゲームのTransactionに15秒かかるのは、ストレスフルでしょう。
まして、モバイルゲームやコンシューマーゲームを嗜むマス層のユーザーとしては、Transactionに15秒どころか2秒かかることでさえあまりに遅く、ストレスを与えることになります。
Transaction Speedをモバイルゲームと同水準のインスタントにしていく必要があります。
クレジットカード決済
現状、NFTを購入する場合、多くの手間がかかります。
まずCEXからブラウザWalletへの送金する方法やStable Coinのmintによりエコシステムへ入金。その後、ブラウザWalletからgas feesを支払いNFTの購入。
一方、現状のマス層が物品購入する際のデファクトスタンダードはクレジットカード決済による4秒決済です。
この購入までのUX大きな差があるため、クレジットカード決済で購入できるインフラを構築し、マス層に寄せていく必要があります。
秘密鍵の保存ソリューション
モバイルゲームに慣れ親しんだユーザーであればあるほど、運営がアカウントを管理するという考えを無意識に持ってしまっています。これにより秘密鍵を大切に保存することを忘れることがあり、Walletを永久に紛失することになります。
## 3. ゲームデベロッパーが必要とするUX
現状のブロックチェーンゲーム開発は、既存のブロックチェーン企業では参入しづらい理由がいくつかあります。国ごとの法規制以外に、我々は技術やUXの観点で2つの見解を持ちます。
Private Chain
旧来の企業は大手であればあるほど、有象無象のユーザーが利用するパブリックブロックチェーンでの利用をリスクと捉えます。
このリスクとは、セキュリティなどのリスクだけではなく、ブランディングなども含まれます。現状のブロックチェーンには多くの価値のあるDeFiだけではなく、Scamも多いため、ブランディングのリスクもあります。
これはゲームデベロッパーも同様で、なるべくリスクの小さく始めることがよしとされます。
そのため、Private Chainという選択肢は間違っては居ないのです。
FT / NFTの自由な設計
IPの保護の話

## Summary
上記を踏まえた最適なチェーンとは？

